normalmente, então olhando pra nossa planilha.
No segundo caso, no segundo estudo de caso de enquadramento tributário agora,
no lucro presumido a gente tem uma clínica médica, né?
A gente sabe que é sempre importante olhar o QI, né,
O Código Nacional de Atividade Econômica essa
clínica médica está no QI oitenta e seis
trinta cinco zero dois Atividade médica ambulatorial
com recursos para realização de exames complementares.
A gente tem aqui o faturamento, primeiro, segundo,
terceiro e quarto trimestre e um faturamento no
ano de oitocentos e noventa e dois mil,
seiscentos e setenta e nove reais e catorze centavos
então igual a gente viu na planilha anterior,
Estamos fazendo uma coleta de dados,
informações e números pra poder fazer a
comparação entre os três sistemas de tributação
na aba dois. A gente então vai ter diversos dados, informações igualzinho.
A gente viu no estudo de casa número um,
Então eu vou apenas passar aqui nos campos que a
gente tem dados e informações nos campos que estão zerados.
Ah, não precisamos comentar sobre eles a receita bruta que,
sempre considerada no ano de janeiro a dezembro oitocentos e noventa e dois mil,
seiscentos e setenta e nove reais e catorze centavos.
A gente tem custos e despesas do ano todo,
de quinhentos e cinquenta mil,
duzentos e oitenta e nove reais E trinta e dois centavos.
Ah,
a alíquota padrão de PIS no lucro real um vírgula sessenta e cinco por
cento a alíquota padrão de COFINS no lucro real sete vírgula sessenta por cento,
a alíquota de PIS no presumido zero vírgula sessenta e cinco por cento.
E a alíquota de COFINS Uh três por cento né?
Aqui
eh não foi analisado.
Nenhum crédito de de PIS COFINS poderia ter créditos de
PIS COFINS É uma questão que pode ser buscada.
Não foi colocado nenhum crédito aqui de PIS, COFINS, Tá. Não.
Não se encontrou nenhuma grande possibilidade de créditos PIS COFINS,
mas deve-se ir a fundo pra saber se a empresa
tem ou não essa possibilidade de créditos de PIS e COFINS
nas informações fiscais.
A empresa é uma clínica médica, ela é prestadora de serviços.
Então ela não é contribuinte de IPI e também não é contribuinte de ICMS.
Essa clínica está no município com uma baixa tributação de ISS de dois por cento.
Então, foi colocado aqui a alíquota de dois por cento
na parte de folha de pagamento. A folha de salários anual tá em duzentos mil reais.
O F P e S quinhentos e sete aqui com
cinco vírgula oito por cento de contribuições do sistema S.
A alíquota de RAT de dois por cento FAP, também de um por cento,
não tem a desoneração de folha de pagamento.
Então,
veja que são os mesmos dados informações que a gente
sempre coleta em qualquer análise que a gente faz.
Não é informações contábeis, informações fiscais,
informações de folha de pagamento, pra quê?
Pra que seja possível
chegar no comparativo dos três sistemas de tributação?
Sempre considerando aqui os oito tributos e no caso,
aqui também está sendo considerado o F GTS, né?
Reparem que eh ao olhar os totais simples nacional cento e
oitenta e um mil reais oitocentos e noventa e nove,
né?
O lucro presumido cento e quarenta e dois mil quatrocentos e quarenta e nove
e lucro real duzentos e sessenta e quatro mil quinhentos e quarenta e sete?
Veja que, então o menor valor total menor é o presumido, e esse caso é um caso real, né?
Então muitas vezes eu já vi alguém perguntando.
Mas existem casos que a o lucro presumido é melhor do que o simples.
Ou existe casos que o real é melhor do que o simples?
Ou o real é melhor do que o presumido e sim existe. Existe muito
e muitas empresas,
por não fazer o enquadramento tributário acaba ficando no simples por muito tempo,
mesmo que esteja no regime de tributação errado.
Então veja nesse caso aqui, o lucro presumido é melhor do que o simples.
E a gente tem aqui, praticamente quarenta e um mil reais no ano, né?
De tributação a menos?
Isso significa dizer que tá rasgando o dinheiro e jogando dinheiro no lixo? Sim.
Quarenta e um mil reais jogando dinheiro no lixo. E você aí
conhece empresa que tá no simples há muito a muitos anos.
E como são muitas empresas,
não dá tempo de que ficar fazendo o correto enquadramento tributário.
Olha aí, hein?
Aproveita esse curso que você está
vendo aqui agora de enquadramento tributário pra
achar casos reais que fazer do jeito como a gente tá fazendo aqui,
que você vai mostrar
para ou o próprio escritório de contabilidade para os empresários que muitas
vezes a as empresas podem estar num regime de tributação errado,
o que significa que está tendo maior carga tributária e pagando mais tributos.
É pra isso que serve esse curso,
pra que você possa refletir e pensar que não existe uma fórmula mágica pronta
de dizer qual é o melhor regime de tributação pra cada empresa,
com base em dados e informações e números e conhecimentos
de incentivos fiscais e de como funciona esses oito tributos?
Em cada sistema de tributação,
é que a gente consegue gerar esse valor para as
empresas e empresários e chegar nesses resultados e mostrar qual,
de fato, é o melhor sistema de tributação,
a melhor opção através do enquadramento tributário.
O que nós estamos fazendo aqui é o enquadramento tributário mais correto.